Egy teljes adatfeldolgozó, költségszámoló és riportáló rendszer: CNC gépekből származó 
log fájlok feldolgozására, elemzésére és szettköltség számításra.

PowerShell script: automatikusan letölti, kicsomagolja és rendszerezi a CNC gépek log fájljait. 
A fájlokat egységes mappastruktúrába rendezi, és előkészíti további feldolgozásra:


Adatfeldolgozás (ETL): Excel Power Query-ben egyedi adatfeldolgozó pipeline:

-szöveges log fájlok beolvasása
-sorokra és oszlopokra bontás
-adattípusok beállítása
-hibás adatok szűrése
-számított mezők létrehozása (pl. él arány, datetime)

Adatmodell: Külön fact és aggregált táblák, így van:

-operatív dataset -->  gyors lekérés, aktuális adatokkal(1 hónap)
-éves dataset -->  teljes éves költségelemzés, lassabb frissítés


<#

Vizualizáció (Power BI): 

KPI kártyák (szerszámköltség, szerszám darabszám, terheltség)
+
Pareto / szerszámköltség bontás (donut, waterfall) / havi trend és kumulált (YTD) költség
+
dinamikus szűrés (job, termék)

#>


Az egész rendszer automatikusan frissül: 
Windows Task Scheduler + PowerShell segítségével automatizált adatletöltés, és excelek frissítése:

-napi log letöltés (4:00)
-adatfrissítés (4:30) + mentés => mindenkit friss adat vár ever

-teljes pipeline manuális beavatkozás nélkül működik, 
-hálózati mappából elérhető, 
-mindenki számítógépéről frissíthető

Eredmény: end-to-end adatpipeline: adatgyűjtés → tisztítás → modell → vizualizáció → automatizálás

A rendszer alkalmas:
szett szerszámköltségének elemzésére
problémás szerszámok azonosítására
operátori hibák kimutatására
fejlődés kimutatására
ciklusidő javulás kimutatására
operátori kihasználtság kimutatására
forgácsolási arány kimutatására

Utólagos kérés alapjén ad-hoc python ETL scriptet készítettem (.bat, felugró ablak), 
amivel le lehet kérni excelből egy konkrét szett költségét részletezve, másik excel fájlba táblázatba kimentve. 
Egy másik scripttel az operációnkénti szerszámhasználatot lehet kimutatni.

